Les bases du langage HTML (titre 1)

Introduction
Les balises titres
Les paragraphes
Les listes
Formatage du texte
Les styles

Introduction (titre 2)

HTML est un langage pour décrire des pages Web :
   HTML signifie Hyper Text Markup Language
   HTML n'est pas un langage de programmation, il est un langage de balisage
   Un langage de balisage est un ensemble de balises
   Le langage HTML utilise des balises pour décrire des pages Web

Le but d'un navigateur web (comme Edge ou Firefox) est de lire les documents HTML et de les afficher sous forme de pages Web. Le navigateur n'affiche pas les balises HTML, mais utilise les balises pour interpréter le contenu de la page.

Exemples :
   Le texte entre <html> et </ html> décrit la page web
   Le texte entre <body> et </ body> est le contenu de la page visible
   Le texte entre <h1> et </ h1> est affiché comme un titre de niveau 1
   Le texte entre 
et </ p> est affiché comme un paragraphe

Les balises titres (titre 2)

Les titres sont définis avec les balises <h1> à <h6>.

Utilisez les balises titres HTML pour les titres seulement. Ne pas utiliser les balises titres pour rendre le texte GROS ou gras.
Les moteurs de recherche utilisent vos balises titres pour indexer la structure et le contenu de vos pages web. Il est important de les utiliser pour structurer le document.
Les balises H1 devraient être utilisées comme rubriques principales, suivies de balises H2, puis les balises H3 moins importantes, et ainsi de suite.

Les paragraphes (titre 2)

Les paragraphes sont définies avec la balise 
.
La balise 
insère un saut de ligne.
La balise <hr> insére une ligne horizontale.

Les listes (titre 2)

Voici une liste numérotée :
	1. OL
	2. LOSC
	3. OM
	4. PSG
	5. ASSE
	
Voici une liste non numérotée :
	* ASSE
	* PSG
	* OM
	* OL
	* LOSC

Formatage du texte (titre 2)

Quelles balises permettent de mettre le texte comme indiqué ? 
Ce texte est gras.
Ce texte est italique.
Ce texte est souligné.
Ce texte est barré.
Ce texte est petit.

La balise <pre> définit du texte préformaté.
Le texte dans un élément "pre" est affiché dans une police à largeur fixe (habituellement Courier), et il préserve à la fois les espaces et les sauts de ligne. Il est conseillé d'utiliser l'élément "pre" pour afficher des lignes de code informatique.
Exemple :
	for(int i=0;i<20;i++)
	{
		cout << i << " ";
	}

Balise <abbr> :
Je suis étudiant à Polytech Lyon.

Les styles (titre 2)

CSS a été introduit avec le HTML 4, dans le but de fournir une voie commune pour le style des éléments HTML.
Les styles CSS peuvent être ajoutés à HTML de la manière suivante :
     - dans des fichiers séparés CSS (la meilleure !)
     - dans la section head HTML à l'intérieur de la balise <style>
     - dans l'attribut "style" des éléments HTML simple.
